Si tú no sabes, la concha de pala hay
bastante en el Perú, sobre todo en la
zona de Cechura, en Piura, en el norte
peruano. Esta es la famosa concha pala.
Así viene. Esta es la concha y esta es
su comida. Obviamente está limpia porque
acá viene con un poco de de lo que es
sus víceras y sus ojos, pero así es el
caido. Miren, pura carne.
Ahorita vamos a hacer unas chalaquitas
de concha de pala. sumamente fresco,
sumamente
rico,
rico, con un picor así especial
que a nadie se va a arrepentir de
probarla. Vamos, nuestras porciones de
todos los platos son 200 g. Acá hay 200
g de concha de pala.
Las vamos a cortar para prepararlas.
Vamos a cortarlas. Corte simple, no más
en cuadraditos.
[Música]
¿Por qué la corte cuadraditos? para que
sientas y muerdas y sientas
la frescura y el sabor y la textura de
la concha pala. Listo. Ahora sí es la
preparación. Mira, rapidito.
Cebolla en cuadraditos. Choclito. Un
poquito más.
Ají. Un poquito de ají. Un poquito de
culatro.
Sal. Regular sal. Limón.
Un poquito más cebolla.
Voy a traer el ingrediente secreto.
Ahorita vengo. Si bien la chalaquita
nuestra tiene el característico agilismo
peruano que le da un sabor y un aroma
buenazo, yo le echo un poco de tabasco
para darle un poco más de un picor
diferente que se adapta mucho a una
chablaquita. Vamos a probar. No eche
mucho porque es bien caro y pica
bastante.
Ya. Ahora se lo echamos a la pala.
Ahora vamos a servir
con poco jugo.
La misma concha de la pala usamos como
plato. ¿Por qué? Porque se ve bonito el
contraste del blanco con el marrón. Es
muy bueno.
Esto está buenazo colorado.
[Música]
Va a agarrar la concha con la mano y
todo meten en la cuchara. Agarra tú la
conchita,
explícales que es viejo y adviérteles
que es picante.
Se llama concha de pal y sale acá en el
norte del Perú. Es bien picantito. A
ver, prueba.
Okay.
Si les gusta apóy acá.
Ya. Y ustedes pruebru.
[Música]
Se nota que están con hambre.
Se nota. Se nota. ¿Qué tal?
1000% buena. 1000% buena.
Bueno, no
para
me vuelvo loco.
Es picante, pero
es un pico.
Sí. Buenazo.
Bueno, no. Parece muy bien,
está muy fresco el sabor.
La gente se activó con las conchitas de
pala. Realmente tienen una buena pegada
acá en el restaurante. Ahí están
saliendo dos de arranque.
Ya
espectacular.
Se van dos chalaquitas de concha de
pala. Charlie, vámonos. Esa es.
Oh,
bien. Charlie, tú siempre carismático.
La concha de pala
es un producto que hay acá en Cechura,
en Piura.
Un producto de exportación muy rico, muy
bueno y poca gente lo come. No sé por
qué. Si es pura carne, no tiene nada de
merma. Miren, miren, miren, miren eso.
Ah, su madre.
Cantidad pura carne. Así que voy a
comprar un poco para ver qué podemos
hacer con eso en el restaurante. Otro
plato nuevo que tenemos en el
restaurante es conchas de pala a la
parmesana. Vamos a separar
200 g.
200 g. Vamos a llevarla a la zona de
parmesana. Vamos a hacer las conchitas
de p a la parmesana. ¿Qué le pone usted
a la parmesana? La palita la parmesana
lleva un poquito de de vino, limoncito y
un poquito de salchita pimenta. Queso
parmesano, mantequilla.
También llevo su quesito parmesan y su
manteca.
Perfecto. Esa. Gracias. Manos a la obra.
Miren cómo son las conchas de pala antes
de entrar al horno. Espectacular. 100 g
de queso parmesano de acá y 50 g de
mantequilla al horno.
Señora Belisa, muchísimas gracias.
Espectacular.
Gracias, madre. Gracias. Ah,
miren esa belleza. El tío Olengua está
ya conversando con unos clientes y
tenemos acá las conchitas esperando.
[Música]
No, no es para nadie, es para nosotros.
Tengo activo. Toma.
Sírvete, sírvete.
[Música]
Ahora sí. Ah, esto sí es buenazo. Vamos
a invitarle. Hay tres mesas y ya les
dijo, me están esperando. Vamos,
vamos, vamos a dejarlo.
Estas chablaquitas
es conch para la chavlaca. Este es
parmesana de conch pala. Quiero que la
pruebe.
No trazo todo suyas, señora.
Ahí está. Uno agarra ahí y métele muela.
¿Qué tal?
[Música]
Pero con el quesito, con el quesito.
Buenazo,
buenazo,
buenazo. Buenazo. Excelente.
Muchas gracias, señora. El quesito, ¿de
dónde viene?
De Arequipa, hermano.
A ver, Misterino.
Sebastián, el fanático de las conchitas
de pala.
Claro. Acá su toquecito de limón.
Ahí estamos.
Vamos a probar acá.
[Música]
Para mí la la las conchitas a la
parmesana es un trato que me encanta
porque el queso yo soy bien quesero.
No tiene piedra. Muy bueno, muy buen
queso,
bien creatinado. ¿Y saben qué es lo más
rico?
[Música]
Buenazo. Como ya bajó la locura acá en
el restaurante, vamos a hacer el tercer
plato que estamos promocionando este mes
de julio. Conchas de pala al ajo. Miren
cómo se hace.
Señora Rita, buenas tardes. Usted que es
una persona tan emblemática, tan
cariñosa,
¿no? Está malita, ¿podemos sacar de ahí
unas palitas al ajo?
Sí, ¿por qué no?
Gracias, madre. ¿Algún mensaje que le
quiera dar acá la juventud? ¿Algún
consejo?
Que estudien.
Que estudien,
sí.
Y que aprovechen siempre el tiempo.
Acaban de salir las conchitas al aro.
Tienen buena pinta. Vamos a probar.
Carismático.
[Música]
Muy buenas.
Mm.
Mmm.
Cuando vengan
pulpo al ajo, pala al ajo y el pescado
al ajo. No se van a repetir. Está es
bueno.
Yo sí le meto un poquito de limoncito,
un chorrito ahí.
[Música]
La cantidad de mantequilla perfecta.
El ajo frito. Buen ajo.
Gracias.
Muy bueno. Muy bueno, muy recomendado.
Felicidades, papá.
Y para terminar también hacemos ceviche
de concha de pala. Mira esa pinta. Ve,
ve. Mira, mira, mira.
M,
qué buen producto. Es increíble
que no tenga tanta difusión acá en el
Perú, pero bueno, al menos acá siempre
va a haber.
Yo sí me echo un poquito de más juguito
a mí en la casa. Porque
muy rico, su suave, fresquito,
muy bueno, muy bueno. Pero para mí es
más rico para mí en chalaquita.
Más rico que ceviche, pero el ceviche
también está espectacular.
Así es amigos, de esta forma y de muchas
más puedes degustar. La rica concha de
pala, un producto marino del norte del
Perú alcance de ustedes. ¿Por qué?
porque el precio es barato, es un
producto de muy buena calidad, no tiene
merma y el sabor es muy agradable, le va
a gustar a todos, desde los niños hasta
los viejos, así como yo. Así que compra
Cocha Capala, es un buen producto,
apoyan al pescador peruano. Gracias por
seguirme, gracias por verme. No ti el
tío lengual, si no me muero, me vuelvo
loco.
[Música]